

		Повышение производительности.

				Метод доступа - способ, который используется для просмотра таблиц и извлечения только тех строк,
												которые соответствуют критерию отбора.

				Таблицы и индексы хранятся на диске, но при работе они считываются в оперативную память,
				в которой они представлены разбитыми на фрагменты - страницы, размером по 8 кбайт.

				Карта видимости (visibility map) - специальная таблица, которая сущетсвет для каждой отдельной таблицы,
																					 в которой видны те строки, которые виды ВСЕМ транзакциям.

						

				Методы доступа:

						Последовательный просмотр без использованя индекса (sequential scan) - при большой выборке
				
						
						Просмотр по индексу (index scan) - обращение по индексу, созданному для данной таблицы,
																при этом стоит учитывать, что хотя записи в индексе упорядочены, 
																но обращеие к стр. таблицы происходят хаотически, поскольку строки
																в таблицах н упорядочены.
																Поэтому при низкой селективности никакого выиграша нет. 

						Просмотр исключительно на основе индекса (index only scan) - обращение к таблице индексов
																											и к карте видимости (visibility map). Если строка
																											не отмечена в карте видимости, то просхоит обращение
																											и к таблице, тогда выигрыша в быстродействии нет.
																											Такой просмотр эффективен, если выборка видется 
																											только по индексированным столбцам.

						Просмотр на оснве битовой карты (bitmap scan) - оптимизирует индексный поиск за счет того,
																						что сначала проводится поиск в индексе и формируется битовая карта,
																						в котрой указывается в каких стр. таблицы эти строки содержатся.
																						После завершения формирования карты осузествляется выборка из 
																						страниц таблицы, при жтом обращение к странице производится 
																						только 1 раз.


				Способ соединения наборов строк.

						Эквисоединение - равенство значений атрибутов.

						Вложенный цикл (nested loop) - для любых условий и небольших выборок
						Хэширование (hash join) - для эквисоединений и больших выборок
						Слияние (merge join) - для эквисоединений и больших выборок.